Video hôm nay là gì? Bước đầu học tiếng Nhật đấy.
Cảnh 1: Lần đầu gặp mặt và giới thiệu công ty
Rất vui được gặp anh.
Tôi là Tanaka.
Tôi là Suzuki.
Anh Suzuki là nhân viên của công ty này à?
Vâng.
Từ hôm nay tôi là nhân viên của công ty này.
Tôi cũng là nhân viên của công ty này.
Anh Suzuki là hậu bối của ai vậy?
Tôi là hậu bối của chị Sato.
Chỗ ngồi của chị Sato ở đâu vậy?
Chỗ ngồi của chị Sato ở đằng kia.
Là chỗ ngồi cạnh cửa sổ đó.
Ở đằng kia hả?
Cảm ơn anh.
Đây có phải là danh thiếp của anh Tanaka không?
Vâng.
Đó là danh thiếp của tôi.
Xin mời.
Cảm ơn anh.
Đây có phải là sổ tay của anh Tanaka không?
Không phải.
Đó không phải là sổ tay của tôi.
Sổ tay của anh Suzuki à?
Vâng.
Cái này.
Cái này là sổ tay của tôi.
Sổ tay ở quầy lễ tân cũng của anh Suzuki à?
Không phải.
Sổ tay ở quầy lễ tân là của chị Sato.
Ra là vậy.
Anh Suzuki bao nhiêu tuổi rồi?
Tôi 25 tuổi.
Anh Tanaka cũng 25 tuổi à?
Không phải.
Tôi 28 tuổi.
Anh Tanaka là tiền bối nhỉ.
Đúng vậy.
Máy tính của anh Suzuki là cái nào?
Máy tính của tôi là cái này.
Chỗ ngồi của anh Suzuki là ở đây đấy.
Xin mời.
Vâng.
Cảm ơn anh.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 2: Sở hữu và vật dụng cá nhân
Anh Suzuki, đó là sách gì vậy?
Cái này à?
Đây là sách tiếng Nhật.
Sách của ai vậy?
Sách của anh Suzuki à?
Không, đây không phải sách của tôi.
Sách của thư viện.
Sách của thư viện à?
Vâng.
Sổ tay của anh Tanaka là cái nào?
Sổ tay của tôi là cái này.
Là cuốn sổ tay màu xanh này đấy.
Cây bút đó cũng là của anh Tanaka à?
Vâng.
Cây bút này cũng là bút của tôi.
Bút của anh Suzuki ở đâu vậy?
Bút của tôi ở đằng kia.
Ở trên quyển từ điển ấy.
À, ở đây nhỉ.
Đây là từ điển tiếng Anh à?
Đây là từ điển tiếng Nhật à?
Đó là từ điển tiếng Nhật.
Quyển từ điển này giá bao nhiêu?
Quyển từ điển đó giá 3000 yên.
3000 yên à?
Kia là cái gì vậy?
Vật ở trên bàn đằng kia ấy.
Kia là đồng hồ.
Đó là đồng hồ của anh Sato đấy.
Cái đồng hồ đó cũng là đồ của trường tiếng Nhật à?
Không, cái đó không phải đồ của trường.
Là đồ của anh Sato.
Ra là vậy.
Chìa khóa phòng này ở đâu vậy?
Chìa khóa phòng ở đây.
Ở trong bàn ấy.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn anh.
Nếu nghe rõ được thì hãy comment nhé!
Cảnh 3: Hướng dẫn ga và mua vé / Navigating the Station and Buying Tickets
Xin lỗi.
Nhà vệ sinh của ga ở đâu vậy?
Nhà vệ sinh ở đằng kia.
Bên cạnh quầy bán hàng đấy.
Ở đằng kia nhỉ.
Cảm ơn anh.
Quầy bán vé ở đâu vậy?
Quầy bán vé ở đây.
Ở quầy này.
Ở đây à?
Vé đi Tokyo giá bao nhiêu?
Vé đi Tokyo giá 160 yên.
160 yên à?
Vé của anh Suzuki cũng 160 yên à?
Không, vé của tôi không phải 160 yên.
190 yên.
Ra là vậy.
Quầy hướng dẫn ở đâu vậy?
Quầy hướng dẫn ở đằng kia.
Bên cạnh cửa Nam ấy.
Ở đằng kia nhỉ.
Tòa nhà kia là gì vậy?
Kia là khách sạn của ga.
Khách sạn đó là của công ty Nhật Bản à?
Vâng, là khách sạn của công ty Nhật Bản.
Công ty của anh Suzuki ở đâu vậy?
Công ty của tôi ở đây.
Ở trong ga.
Ở trong ga à?
Tiện lợi quá nhỉ.
Vâng, rất tiện lợi đấy ạ.
Trường của anh Tanaka ở đâu vậy?
Trường của tôi ở đằng kia.
Tầng 3 của tòa nhà kia ạ.
À, tòa nhà kia nhỉ.
Đúng vậy.
Cảnh 4: Cuộc họp và lịch làm việc / Meeting and Work Schedule
Anh Suzuki, cuộc họp ngày mai bắt đầu từ mấy giờ?
Cuộc họp ngày mai từ 10 giờ đến 12 giờ.
Từ 10 giờ nhỉ.
Địa điểm ở đâu vậy?
Phòng họp ở tầng 3.
Tài liệu thì có rất nhiều trên bàn đấy.
Cảm ơn anh.
Chiều nay anh có việc không?
Có ạ, chiều nay tôi làm việc từ 1 giờ đến 5 giờ.
Mỗi ngày anh làm việc mấy tiếng?
Mỗi ngày tôi làm việc 8 tiếng.
Hôm qua anh Tanaka làm việc đến mấy giờ?
Hôm qua tôi làm việc đến 9 giờ tối.
Đến 9 giờ à?
Vất vả quá nhỉ.
Vâng. Nhưng tối nay tôi không làm việc đâu.
Tối nay anh được nghỉ à?
Vâng, được nghỉ.
Anh Suzuki, tối nay mình cùng đi ăn cơm nhé?
Được đấy!
Ăn ở đâu vậy?
Ăn ở nhà hàng trước ga nhé.
Mấy giờ mình đến nhà hàng?
7 giờ đi nhé.
Đi bằng ô tô à?
Không, đi bằng tàu điện.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì 7 giờ trước nhà hàng nhé.
Ừ, hẹn gặp lại tối nay.
Cảnh 5: Cùng đi trung tâm thương mại nào! / Let's Go to the Department Store
Anh Suzuki, ngày mai là thứ mấy nhỉ?
Ngày mai là thứ Bảy đấy.
À, thứ Bảy à?
Trung tâm thương mại mở cửa từ mấy giờ?
Trung tâm thương mại mở cửa từ 10 giờ sáng.
Đến 8 giờ tối đấy.
Từ 10 giờ nhỉ.
Trong trung tâm thương mại có cửa hàng bán túi xách không?
Có, tầng 2 có rất nhiều cửa hàng bán túi xách.
Còn có cả cửa hàng quần áo và giày dép nữa.
Được đấy!
Sáng mai mình cùng đi trung tâm thương mại nhé?
Cùng đi nào!
Mấy giờ gặp nhau?
9 giờ 50 phút gặp nhau ở ga nhé.
Bây giờ là 9 giờ 50 phút nhỉ.
Tại sao lại đi đến trung tâm thương mại vậy?
Đi bằng xe buýt thôi.
Trạm xe buýt nằm trước ga tàu.
Tôi hiểu rồi.
Hôm qua UI đã đi mua sắm ở đâu vậy?
Hôm qua tôi đã mua rau và trái cây ở siêu thị.
Suzuki hôm qua đã mua gì vậy?
Hôm qua tôi chẳng mua gì cả.
Ra là vậy.
Vậy thì mai mình mua sắm thật nhiều nhé!
Vâng.
Mai cậu định mua sắm trong một tiếng à?
Không, mình sẽ mua sắm khoảng ba tiếng.
Ba tiếng á?
Sẽ phải đi bộ nhiều đấy nhỉ.
Ừ, cùng đi bộ nào!
Cảnh 6: Chuyện học tập và bài kiểm tra / Thảo luận về việc học và bài kiểm tra
Suzuki, tối qua cậu có học bài không?
Có, tối qua mình học tiếng Nhật hai tiếng.
Còn Tanaka học bao nhiêu tiếng?
Tối qua mình chẳng học gì cả.
Vậy à.
Bài kiểm tra hôm qua thế nào?
Bài kiểm tra bắt đầu từ 10 giờ.
Trong phòng thi có đồng hồ không?
Không, trong phòng không có đồng hồ.
Vậy à. Thật bất tiện nhỉ.
Chiều nay mình học ở thư viện nhé?
Chiều nay á?
Mình sẽ ở thư viện từ 1 giờ đến 4 giờ.
Cùng học nào!
Trong thư viện có từ điển không?
Có, trên bàn có rất nhiều từ điển tiếng Nhật đấy.
Còn máy tính thì sao?
Có, cũng có 5 chiếc máy tính nữa.
Được đấy!
Cậu đi thư viện bằng gì?
Mình đi bằng xe đạp.
Suzuki đi bằng gì?
Mình sẽ đi bằng xe hơi cùng bạn.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì gặp nhau ở thư viện lúc 1 giờ nhé!
Ừ, hẹn gặp lại sau.
Cảnh 7: Giờ tan làm và kế hoạch cuối tuần / Giờ tan làm và kế hoạch cuối tuần
Suzuki, tối thứ Sáu rồi nhỉ.
Hôm nay cậu tan làm lúc mấy giờ?
Hôm nay mình tan làm lúc 6 giờ.
Còn Tanaka làm đến mấy giờ?
Mình làm đến 5 giờ 30.
5 giờ 30 là tan làm nhỉ.
Vâng.
Tuần này mình đã làm việc rất nhiều mỗi ngày.
Ra là vậy.
Bạn đã vất vả rồi.
Kế hoạch ngày thứ Bảy và Chủ Nhật của cậu là gì?
Sáng thứ Bảy mình sẽ thức dậy lúc 9 giờ.
Sau đó, tôi sẽ đi công viên với bạn.
Bạn sẽ làm gì ở công viên?
Tôi sẽ chơi tennis ở công viên.
Anh Suzuki có chơi tennis vào cuối tuần không?
Không, tôi hoàn toàn không chơi tennis.
Chủ nhật tôi sẽ đi xem phim.
Bạn xem phim ở đâu?
Tôi xem ở rạp chiếu phim ở Shibuya.
Anh Tanaka, tối thứ bảy này đi xem phim cùng tôi không?
Tối thứ bảy á?
Được đấy!
Phim chiếu lúc mấy giờ?
Phim chiếu lúc 7 giờ tối.
Từ 7 giờ đến 9 giờ.
Tôi hiểu rồi.
Vậy, chúng ta gặp nhau trước rạp lúc 6 giờ 30 nhé.
Vâng.
Bạn đi bằng tàu điện à?
Tôi đi bằng tàu điện ngầm.
Tôi hiểu rồi.
Tôi rất mong chờ đấy.
Cảnh 8: Kế hoạch đi mua sắm
Anh Suzuki, chiều nay anh có đi siêu thị không?
Có, tôi sẽ đi siêu thị lúc 5 giờ.
Anh Tanaka cũng đi chứ?
Ừ, tôi cũng đi lúc 5 giờ.
Chúng ta cùng đi nhé?
Được đấy!
Cùng đi nào!
Bạn định mua gì ở siêu thị?
Tôi sẽ mua thịt và cá.
Để nấu ăn tối nay.
Quầy thịt ở đâu vậy?
Quầy thịt ở gần lối vào.
Quầy cá ở phía trong cùng.
Tôi hiểu rồi.
Có nhiều rau không?
Có, rau cũng rất nhiều.
Hôm qua tôi đã mua cà chua.
Cà chua bao nhiêu tiền một quả?
Cà chua 100 yên một quả.
100 yên à?
Hôm nay mua tiếp nhé.
Sau khi mua sắm, bạn định đi đâu?
Sau khi mua sắm, đến nhà tôi nhé?
Nhà anh Tanaka à?
Được không?
Được, cùng nhau nấu ăn nào.
Được đấy!
Nấu trong bao lâu?
Nấu khoảng 1 tiếng nhé.
Tôi hiểu rồi.
Vậy, 5 giờ gặp nhau ở lối vào siêu thị nhé.
Ừ, 5 giờ nhé.
Cảnh 9: Thủ tục nhận phòng khách sạn
Xin lỗi.
Tôi muốn làm thủ tục nhận phòng.
Vâng.
Xin vui lòng cho biết tên.
Tôi tên là Tanaka.
Tôi sẽ ở từ hôm nay đến Chủ nhật.
Anh/chị là Tanaka phải không ạ?
Hôm nay anh/chị sẽ ở lại 2 đêm đúng không ạ?
Phòng của anh/chị ở tầng 5.
Tầng 5 ạ.
Thang máy ở đâu vậy ạ?
Thang máy ở đằng kia ạ.
Bên cạnh sảnh lễ tân ạ.
Tôi hiểu rồi.
Bữa sáng phục vụ từ mấy giờ đến mấy giờ ạ?
Bữa sáng phục vụ từ 7 giờ đến 9 giờ 30 sáng ạ.
Anh/chị dùng bữa tại nhà hàng ở tầng 1.
Nhà hàng ở tầng 1 ạ.
Trong phòng có trà không ạ?
Vâng.
Trên bàn có trà và ly ạ.
Trong tủ lạnh cũng có nước nữa ạ.
Có nhiều không ạ?
Có 2 chai nước ạ.
Tôi hiểu rồi.
Gần khách sạn có ngân hàng không ạ?
Vâng.
Trước khách sạn có ngân hàng ạ.
Bưu điện cũng ở bên cạnh ngân hàng luôn ạ.
Đi đến bảo tàng gần đây bằng phương tiện gì ạ?
Đến bảo tàng đi bằng xe buýt ạ.
Bến xe buýt ở bên phải khách sạn ạ.
Đi xe buýt ạ.
Cảm ơn anh.
Vậy tôi lên phòng ạ.
Vâng.
Anh/chị cứ thoải mái nghỉ ngơi ạ.
Cảnh 10: Hướng dẫn sử dụng phòng gym
Xin chào. Từ hôm nay tôi sẽ đến tập gym ở đây.
Xin chào anh/chị. Tôi là Suzuki, nhân viên lễ tân.
Rất mong được giúp đỡ ạ.
Phòng gym mở cửa từ mấy giờ ạ?
Ngày thường mở cửa từ 9 giờ sáng đến 10 giờ tối ạ.
Thứ bảy và chủ nhật mở cửa từ 10 giờ sáng đến 8 giờ tối ạ.
Mở cửa hàng ngày ạ?
Không ạ, thứ ba nghỉ.
Thứ ba nghỉ ạ.
Tôi hiểu rồi.
Phòng thay đồ ở đâu ạ?
Phòng locker ở tầng 2 ạ.
Phòng tắm cũng ở tầng 2 luôn ạ.
Ở tầng 2 ạ.
Chỗ để giày ở đâu ạ?
Chỗ để giày ở lối vào tầng 1 ạ.
Ở đây cởi giày ạ.
Ở đây ạ.
Hôm nay tôi sẽ tập luyện 1 tiếng.
Được đấy!
Hôm qua anh/chị có tập luyện không ạ?
Không ạ, hôm qua tôi ở nhà xem ti vi.
Tôi không tập luyện gì cả.
Vậy à.
Từ hôm nay hãy cố gắng lên nhé!
Vâng, tôi sẽ cố gắng ạ!
Trong phòng gym có máy bán nước tự động không?
Có, ở ngay cạnh quầy lễ tân ạ.
Có rất nhiều nước lọc và trà đấy ạ!
Tôi hiểu rồi.
Vậy tôi lên tầng 2 nhé.
Vâng, anh/chị đi nhé!